1. alias
Присваивает созданное пользователем название длинным командам

2. scp
Копирует файлы на удаленный сервер по протоколу SSH

3. rsync
Синхронизирует и копирует файлы между удаленными и локальными серверами

4. diff
Показвает отличия между файлами

5. entr
Запускает команды при изменении файлов

6. tldr
Простая альтернатива man

7. fdupes
Находит дублирующиеся файлы в директории

8. watch
Запускает команду через определенные интервалы времени

9. fortune
Выдает различные цитаты, удобно комбинируется с cowsay

10. traceroute
Отображает путь по которому проходят пакеты при установке
